
Para que a CPU não fique muito tempo sem executar tarefa alguma, os sistemas
operacionais utilizam técnicas para escalonar os processos que estão em execução ao mesmo
tempo na maquina.

O escalonamento de processos é uma tarefa complicada, pois nenhum algoritmo é
totalmente eficiente e a prova de falhas, principalmente em se tratando de sistemas interativos.
O escalonador do sistema operacional utiliza alguns critérios de escalonamento, como:

- A taxa de utilização de CPU, que é a fração de tempo durante a qual ela está sendo ocupada;

- Throughput que são números de processos terminados por unidade de tempo;

- Turnaround que é o tempo transcorrido desde o momento em que o software entra e o
instante em que termina sua execução;

- Tempo de resposta: intervalo entre a chegada ao sistema e inicio de sua execução;

- Tempo de espera: soma dos períodos em que o programa estava no seu estado pronto.


	Multiprogramação:
vários processos estão na memória ao mesmo tempo. Quando um processo espera, o sistema operacional coloca outro processo para executar.


	- Escalonamento preemptivo:
 o escalonamento da CPU é preemptivo quando o sistema operacional pode interromper um processo em execução para que outro processo utilize o processador.


	- Dispatcher:
Ou escalonador de curto prazo é uma rotina encarregada de escolher qual
dos processos no estado de Pronto para rodar deve receber a UCP, de acordo com suas prioridades.


	- Fila de prontos:

Ou fila da UCP é uma lista ordenada, de acordo com as prioridades de
cada processo.


	- Fila de espera:

É uma lista de processos suspensos (ou BLOQUEADOS),esperando por
alguma condição. Por exemplo, a espera de uma operação de E/S, a espera de memória, etc.


	- Scheduler/Escalonador:


 Além de manipular essas filas, ele também opera com o
relógio de intervalos, estabelecendo, a cada novo intervalo de tempo, qual o valor da fatia de
tempo destinada ao processo escolhido para ganhar a UCP. A transferência do controle da UCP ao
processo escolhido é feita através da reposição do contexto desse processo via seu BCP (Bloco de
Controle de Processo).


Escalonamentos podem ser catalogados por:

- Prioridade de uso
- Tempo de uso
- Seqüência organizada
	
	Independente da condição necessária do escalonamento, o fim é ter uma otimização do
fluxo de ordens. Na ausência de escalonamentos, obviamente, haverá um engarrafamento de
processos e dependendo do quanto seja critico pode chegar a bloquear o andamento dos
processos e consequentemente do sistema operaciona	




	ROUND ROBIN OU CIRCULAR


Algoritmo preemptivo, especialmente útil para sistemas de tempo compartilhado. Cada
processo ganha um tempo limite para sua execução. Após esse tempo ele é interrompido e
colocado no fim da fila de prontos. Este tempo é chamado de fatia de tempo, time-slice ou
quantum.

Geralmente se situa entre 100 e 300ms. O tempo médio de espera é geralmente longo. O
desempenho do algoritmo depende bastante da escolha do quantum . Se for grande, se parecerá
com a política FIFO(FIRST-IN FITST-OUT). Se for muito pequeno, o Round Robin é chamado Processador Compartilhado,pois parece, do ponto de vista dos processos, que cada um dos N processos “possui” uma CPU com velocidade 1/N do processador real.


