4)

O período de latência é a diferença de tempo entre o início de um evento e o momento que seus efeitos se tornam perceptíveis. Quando tratamos de E/S, podemos perceber diferentes tempos, mas que podem ser influenciados pelo processo ou requisição que está ocorrendo. 

Quando o modo da E/S é o polling, o processador deve gastar grande parte de seu tempo verificando periodicamente tarefas de E/S. Caso ele o processador verifique os registradores do módulo de E/S monitorado, e este já tenha terminado sua tarefa, o registrador de status é alterado, e o processador volta a operar. O tempo de latência deste modo é então relativo, já que se considerarmos o início da atividade de monitoramento, como o início do evento para o cálculo da latência, ela terá um grande período, já que os dispositivos E/S são normalmente bem mais lentos que o processador. Mas caso considerarmos o processo de verificação e alteração do estado, sua latência não será tão alta, já que ele irá imediatamente terminar suas pendências com tal módulo de E/S, e indo realizar a próxima operação que já todo o processo já está programado.

Quando tratamos de E/S por interrupção, as despesas operacionais reduzem drasticamente, já que não há a necessidade de verificação periódica do processador. Mas, a latência deste modo também deve ser considerada, de forma que certos processos a serem realizados no processador estejam envolvidos em sua determinação.
Quando um dispositivo de E/S precisa por algum motivo executar uma transferência de dados para a memória, ele deve enviar tal comando ao processador, que deve terminar sua instrução atual, guardar suas últimas informações em uma pilha, e só depois realizar as operações de leitura ou escrita na memória. Quando terminado, ele deve sinalizar e conferir dados com o módulo E/S, para recuperar posteriormente seus dados que estavam sendo processados antes de tal interrupção. O período de latência terá maior influência então no tempo em que o processador leva para lidar com tal interrupção, e pela velocidade do dispositivo de E/S, que implica diretamente no tempo de transferência das informações.

Existe ainda o DMA, que possui um período de latência menor, se considerado que ele não exige a interrupção do processador, mas ele pode ser influenciado pelas técnicas de correção dos problemas relacionados a tradução de endereços de memória e a consistência dos dados. Ela terá uma latência menor que a de interrupção por memória, em casos de transferência com um disco rígido por exemplo.

Pode-se determinar que o modo com a menor latência absoluta é o polling, se relativizado, e depois o DMA, com sua capacidade de lidar com transferências individualmente. Porém, a latência deve ser considerada para cada aplicação em tal sistema computacional. Para sistemas mais simples, uma implementação de polling é muito boa, por ser bem previsível, em sistemas comuns, uma implementação por interrupção pode conseguir suprir as necessidades de tal sistema, mas em sistemas complexos, o uso de uma DMA se torna eficiente, porém mais custoso.
