O caminho de dados é a parte do processador que contém a ALU e todas as suas entradas e saídas

O caminho de dados contém:
Um conjunto de registradores de 32 bits, (PC, SP, MDR ....), que só podem ser acessados pelo microprograma.
Um barramento B, onde os registradores podem colocar suas informações
Uma UAL, cujas entradas estão ligadas aos barramentos A e B  
Um Deslocador alimentado pela saída da UAL e que alimenta o barramento C
A função a ser executada pela UAL é determinada pelas 6 linhas de controle
F0 e F1 para determinação da operação
ENA e ENB para habilitar individualmente suas entradas A e B
INVA para inverter a entrada de A
INC que força um vem-um para o bit menos significativo (incremento de 1)
A figura 4.2 apresenta algumas combinações úteis desses sinais de contrôle


Unidade de Controle é responsável por gerar todos os sinais que controlam as operações no exterior do CPU, e ainda por dar todas as instruções para o correto funcionamento 
interno do CPU; a apoiá-la/o terá a colaboração de uma outra estrutura/actor (o decodificador de instruções).

A unidade de controle executa três ações básicas intrínsecas e pré-programadas pelo próprio fabricante do processador, são elas: busca , decodificação e execução.

Assim sendo, todo processador, ao iniciar sua operação, realiza uma operação cíclica, tendo como base essas três ações. Dependendo do tipo de microprocessador, a unidade de
 controle pode se ser fixa ou programável. A unidade fixa é aquela unidade que já vem com todo o conjunto de instrução programado em uma PLA que é construída pelo fabricante
,dentro da Unidade de Controle.