Existem 3 opções: o Windows, o Mac OS, e as distribuições baseadas em Linux.

O Linux, por exemplo, é geralmente o sistema mais simples e leve, o que leva a um desempenho melhor. Ele é um software aberto, e permite ser alterado facilmente por seus usuários, o que é uma grande vantagem para desenvolvedores e programadores.

O Mac OS é um sistema encontrado exclusivamente em máquinas Apple, e ele apresenta algumas características únicas em relação a seus concorrentes, como por exemplo: o Mac OS apresenta uma interface bem similar a encontradas em dispositivos móveis, e esta interface consegue integrar bem todos os recursos de hardware disponíveis, a uma boa usabilidade por parte de usuários e até desenvolvedores. O Mac OS também apresenta a maior loja de aplicativos em todos os sistemas operacionais, com milhões de aplicativos que funcionam de forma simples e integrada.

Uma grande vantagem de se utilizar o Windows é a sua enorme quantidade de usuários, que leva a um grande foco de desenvolvimento para esta plataforma, que praticamente não tem softwares que não sejam compatíveis. O Windows é um dos melhores sistemas quando se trata de usabilidade, já que ele permite que os usuários mais leigos consigam o gerenciar com facilidade, mas também permite que usuários avançados gerenciem recursos e tarefas a nível profissional. O maior problema do Windows é a sua vulnerabilidade em relação a outros sistemas, já que o grande número de usuários leva a hackers trabalharem em suas vulnerabilidades e brechas, que permitem com que o sistema seja atacado por diversas maneiras por aplicações maliciosas. Outra característica em relação aos outros sistemas operacionais está relacionada a grande compatibilidade de arquivos, fato que influencia fortemente na escolha do SO.
