CONCEITOS.

           Vértice

 * É cada uma das entidades representadas em um grafo.
 * Depende da natureza do problema.Podem ser pessoas,casas,etc.
 * Dois vértices são adjacentes se existir uma aresta ligando eles.


	   Aresta

 *Também chamada de arco.
 *Está associada a dois vértices.
 *Faz a ligação entre eles ,ou seja,diz qual a relação entre eles.


a)Vértice:chip.
  Aresta :componentes.


b)Um grafo simples é um grafo que não possui laços nem arestas paralelas.Para ser um grafo simples deve exigir duas condições

1: Se um grafo possuir um laço,haverá uma entrada diferente de zero na diagonal principal.
2: Se um grafo possuir arestas paralelas entre os vértices, haverá um valor maior que 1 nas entradas da matriz de adjacência.
 
Essa matriz é um grafo simples.

