
a)
	Árvore binaria
	
Pré-ordem: raiz,subárvore da esquerdae,subárvore da direita;

Ordem simétrica(in-order):subárvore da esquerda,raiz,subárvore da direita;

Pós-ordem:subárvore da esquerda,subárvore da direita,raiz.


	Árvore com número variável de filhos

Pré-ordem: raiz,subárvore da esquerdae,subárvore da direita;

Pós-ordem:subárvore da esquerda,subárvore da direita,raiz.

Ordem simétrica não faz sentido ser utilizada nesses casos

b) 	Filas 

first in first out

exemplo :fila de impressão.

fila com lista
fila com vator

fila dupla :insere novos elementos nas duas extremidades .

E uma fila como temos em qualquer lugar,vai inserindo elementos e armazenando,o primeiro a entrar 
e o primeiro a sair 

	Pilhas 

last in first out
exemplo :armazenar dados.


Na pilha basicamente você vai acumulando dados uns em cima dos outros,a retirada e no topo da pilha
o ultimo a entrar e o primeiro a sair,


	Árvores

exemplo:avaliação de expressões.

é uma estrutura de dados para representar dados de forma 
hierárquica.

árvore binaria:2 filhos no maximo
árvore var:n filhos

