2)
Os principais tipos de paradigmas de programação são a programação estruturada e a programação orientada a objeto.

P.Estruturada

É um tipo de paradigma mais encontrado em linguagens de baixo nível, como C.
Suas linguagens seguem um padrão sequencial, e não tem estruturas que permitem uma melhor manutenção de código, ele simplesmente segue uma longa sequência que se torna mais complicada de ser seguida por um programador.
Apesar disto, permite-se com o C por exemplo, ter uma abordagem mais direta quanto a nível de hardware, fazendo com que tenhamos programas mais rápidos, e que tomam poucos desvios como na POO.
Pode-se neste paradigma ter um melhor controle do fluxo de execução do programa, através de sua sequencialidade.

P.Orientada a Objetos

Na orientação a objetos, temos a capacidade de criar relacionamentos entre os diversos componentes de um  código, que facilita em sua manutenção. Tudo em uma linguagem POO é organizado, em classes definidas, hierarquias, e relações entre componentes. A POO normalmente nos remete a quatro tópicos importantes:

Abstração - pode-se dar propriedades específicas a cada objeto que criarmos, de forma única, o que leva a certa abstração.

Encapsulamento - o código é bem organizado, e pode-se facilmente alterar poucas linhas de código em um programa para modificar uma tarefa específica sem que sejam necessárias alterações em todo o resto.

Herança - As estruturas seguem uma hierarquia, que facilita o controle e transferência de informações entre outras estruturas.

Polimorfismo - consiste na alteração do funcionamento interno de uma estrutura que é herdada de uma outra estrutura adjacente a esta.

Através destes métodos, conseguimos na programação, criar códigos mais legíveis, organizados, e com funcionamento totalmente hierarquizado, mas deve ser levado em consideração, que mais desvios serão tomados, e consequentemente programas feitos em POO(JAVA por exemplo) são mais lentos que programas em P.Estruturada(C por exemplo).
