 Setor 0 do disco é destinado ao MBR - Master Boot Record;

Que é responsável pela a tarefa de boot do computador;
MBR possui a tabela de partição, com o endereço inicial e ﬁnal
de cada partição;

Desde o  momento em que você liga o seu computador até o instante em que o sistema operacional carrega muitos processos.

BIOS lê e executa o MBR;

Tarefas básicas do MBR (Dependendo do SO):

	1 localizar a partição ativa;

	2 ler o primeiro bloco dessa partição, chamado bloco de boot(boot block);

	3 executar o bloco de boot;

Nesses segundos, uma série de processos que juntos se  chamam de boot trabalham para inicializar a máquina e fazê-la funcionar.

Sim e possível mais de um boot a ser ralacionado ao mesmos S.O. 
