Os serviços gerenciados pelo S.O:

	Execução de programas;
	
	Interface com usuário;

	Operações de entrada/saída;

	Manipulação de sistema de arquivos;

	Detecção de erros;

	Alocação de recursos;

	Proteção.


		Execução de programas:

Um conceito fundamental para todos os sistemas operacionais é o processo.Um processo é basicamente um programa em execução.Associado a cada processo está o seu espaço de endereçamento,uma lista de posições de memória , que vai de o até o máximo ,que esse processo pode ler e escrever .O espaço de de endereçamento contém o programa executável,dados do programa e sua pilha .

Cada processo possui:

	Um espaço de endereço;
	Uma lista de alocação de memória (mínimo, máximo);
	Um conjunto de registradores (contador de programa);
	O Sistema Operacional controla todos os processos;


Quando um processo é suspenso temporariamente ,ele deverá ser seiniciado mais tarde,exatamente do mesmo ponto em que estava quando foi interompido.


	Um processo pode resultar na execução de outros processos, chamados de processos  filhos.Características para a hierarquia de processos.



		
		Interface com usuário:

 A interface de usuário é forma como  o sistema operacional se apresenta. Ele pode ser de três tipos:

a) gráfica (GUI - graphical user interface) como no windows

b) linha de comandado (CLI - command-line interface) como no prompt do windows (ou do antigo Ms-DOS) ou 
shell do linux.

c) de lote (batch), onde os comandos são lidos de um arquivo





		Operações de entrada/saída:

A execução de programas significa que o SO pode iniciar, executar e encerrar programas. As operações de I/O
são serviços que permite que um processo acesse dispositivos de I/O. Além disso, no caso de arquivos, 
tipicamente existe um serviço de manipulação de sistema de arquivos. Normalmente um programar de alto nível
não tem que se preocupar como ler e gravar arquivos no sistema. Essa é função é do SO e é disponibilizada por 
uma chamada de sistema (SystemCall). 



		Detecção de erros:

Outra função do SO é detectar erros. Por exemplo, imagine que vc está gravando um arquivo no HD externo e
alguém puxa o cabo da USB!!!! O SO deve ser capaz de identificar isso e no mínimo dizer ao usuário que ele
deve fazer uma nova gravação. Outro exemplo, é se vc puxar o cabo de rede, ora.. o SO deve ser capaz de
perceber essa perda de conexão, o SO deve ser capaz de detectar erros no Hardware da máquina.

		
		
		Manipulação de sistema de arquivos:

	Para ter um local para guardar os arquivos,a maioria dos sistemas operacionais fornece um diretório 
como um modo de agrupar arquivos.São necessárias chamadas de sistema a (system calls) fornecem uma interface
entre um programa em execução e o S.O. Estão, geralmente,disponíveis como instruções nas linguagens de baixo 
nível ou até mesmo em linguagens de alto nível, como C.Portanto, o serviço de manipulação de arquivos (ler, gravar, organizar, pesquisar, apagar...) é função do SO.



		Alocação de recursos:

Alocação de recursos.Uma das funções mais interessante do SO é alocar recursos de forma compartilhada 
entre diversos processos. Por exemplo, os SO's tem políticas/algoritmos de escalonamento da CPU, ou seja, 
define qual processo vai usar a CPU e por quanto tempo vai ficar de posse da CPU. 



		Proteção:

O S.O deve fornecer Proteção e Segurança, o SO deve fornecer um mecanismo de autenticação, por exemplo, login e senha. Ou seja, segurança significa evitar invasores no sistema. Já proteção tem maior ligação com o controle dos recursos. Ou seja, um sistema estará protegido se qualquer acesso a recursos seja controlado pelo SO.





