i) Entrada e saída programada:

A desvantagem do polling é que ele pode desperdiçar muito tempo de processador, pois os
processadores são muito mais rápidos do que os dispositivos E/S. O processador pode ler o
registrador status muitas vezes para descobrir se uma operação foi ou não concluída. Quando a
operação estiver completa, o processador ainda terá que verificar o registrador status para
determinar se ele teve sucesso.
Devido a vantagem de ser um sistema simples, o polling pode ser empregado em dispositivos em
que o overhead é mais previsível, o que é útil para tempo real.

ii) E/S por Interrupções:

O conjunto de despesas operacionais (overhead) em uma interface polling foi reconhecido há muito
tempo, levando a invenção de interrupções para notificar o processador quando um dispositivo E/S
exigir atenção do processador.
A E/S controlada por interrupção libera o processador de ter de esperar por cada evento de E/S,
embora, se usássemos esse método para transferir dados de ou para um disco rígido, o overhead
ainda poderia ser intolerável, pois isso poderia consumir uma grande fração do processador
enquanto o disco estivesse transferindo.

iii) DMA:

Ao contrário do polling ou da E/S controlada por interrupção, o DMA pode ser usado para realizar
interface de um disco rígido sem consumir todos os ciclos de processador para uma única E/S.
As dificuldades de ter DMA em um sistema de memória virtual surgem porque as páginas possuem
um endereço físico e um virtual. O DMA também cria problemas para sistemas para sistemas com
caches, pois podem haver duas cópias de um item de dados: uma na cache e uma na memória,
gerando problemas de incoerência de dados.
