O desempenho de um sistema de E/S,seja ele medido por largura de banda ou latência,depende de todos os elementos no caminho entre o dispositivo e a memória,incluindo o sistema operacional que gera os comandos de E/s.A largura de banda da interconeção ,da memória e do dispositivo determinam a velocidade de transferência máxima do dispositivo,junto com qualquer latência de resposta imposta pelo sistema de memória ou barramentos 

A largura de banda efetiva e a latência de resposta também dependem de outas requisições de E/S que podem causar  disputa por algum recurso no caminho 


   Acesso Direto à Memória (DMA)

 O controlador de DMA opera de maneiras mais eficientes. 

* Usando o barramento apenas quando o processador não o utiliza.

* Força o processador a suspender temporariamente sua operação -técnica de de roubo de ciclo.Assim eliminando ciclos de espera desnecessários .


