
O DMA, caso trate com endereços virtuais, terá que traduzi-los para endereços físicos. O problema
ao tratar com endereços físicos em uma transferência de DMA é que a transferência não pode
cruzar com facilidade um limite de página. Se uma solicitação de E/S cruzasse um limite de página,
então os locais de memória para os quais ela ela estava sendo transferida não necessariamente
seriam contíguos na memória virtual. Por outro lado, se usarmos endereços físicos, teremos que
restringir todas as transferências de DMA para permanecerem dentro de uma página.

Um método para ultrapassar esse limite, a alternativa é trabalhar com uma DMA que funcione em
endereços virtuais, possuindo um pequeno número de entradas de mapa que oferecem mapeamento
virtual para físico para uma transferência.
Outra técnica é que o sistema operacional divida a transferência de DMA em uma série de
transferências, cada uma confinada dentro de uma única página física. As transferências são
encadeadas e entregues a um processador de E/S ou unidades de DMA, que executa a sequência
inteira de transferências.

Qualquer que seja a alternativa escolhida, será necessário a cooperação do sistema operacional.O problema de coerência para dados de E/S é evitado pelo uso de três técnicas:

- Rotear a atividade de E/S por meio da cache: garante que teremos o dado mais recente em
detrimento do desempenho do processador.

- Invalidar a cache seletivamente: forçar a ocorrência de write-backs para uma escrita de E/S
(flush). Exige um suporte de hardware.

- Oferecer um mecanismo de flush: fazer um flush seletivamente às entradas de cache. A
invalidação do hardware para garantir coerência da cache é comum em sistemas multiprocessador, e
a mesma técnica pode ser usada para E/S.
