1)
Meu grupo realizou o trabalho da Cola.

Tivemos algumas dificuldades para implementar um programa que rearranjasse a sala de forma que ninguém
colasse. Na primeira versão concluímos uma lógica bastante interessante, que
todos aqueles que colassem deveriam sentar nas carteiras com índice ímpar.
Como este algoritmo não contempla as exigências do trabalho tivemos que achar o algoritmo correspondente ao problema sendo outra dificuldade encontrada.

O tempo de execução é uma exponencial, portanto a complexidade O(c^n), sendo que n é o número de alunos e c é igual a
quantidade de cores que sempre será > 1.

Nos lidamos com um problema NP-completo. Isso parece bastante comum aos programadores,
sendo pergunta de 1 milhão de reais P=NP. A grosso modo, NP são problemas não
polinomiais e P são problemas polinomiais, o problema de coloração de vértice é
NP-completo.
