
Os computadores tem como componentes principais: processador, memória volátil e não volátil e dispositivos I/O.

O processador ou UCP é composta pela ALU, unidade de lógica e aritmética, que realiza os cálculos, e pela UC, unidade de controle, onde as instruções e decisões do computador são feitas.

Memória volátil ou memória primária, é onde os dados de programas sendo executados e onde o sistema operacional fica quando o computador é ligado. Esta memória perde os seus dados quando o computador é desligado. Esta memória é mais rápida que a memória secundária. Ex: RAM.

Memória não volátil ou memória secundária, é onde o computador armazena seus arquivos, e eles são salvos quando o computador é desligado. Esta memória é muito mais lenta que a primária. Ex: HD.

Dispositivo I/O, são os que fazem a interação entre o usuário e o computador, como teclados, mouses, monitores ou caixas de som.



Computadores funcionam com base em instruções simples, que são geradas no processo de compilação de programas que são usados pelo usuário, ou pelo próprio sistema operacional.

Estas instruções são separadas em instruções lógicas e aritméticas, instruções de controle ou desvio condicional, e instruções lógicas.

Instruções que são pedidas para serem realizadas por um sistema operacional, ou um programa, vão ao processador, onde são interpretadas, e realizadas, utilizando a memória primária, e registrando dados necessários a memória secundária. Dados e instruções podem ser obtidos e mostradas, pelos dispositivos I/O.
