
Princípio da localidade: programas acessam parte relativamente pequena do espaço de endereçamento em qualquer instante do tempo.

Localidade temporal:Uma palavra de memória que acaba de ser referenciada, tende a ser novamente referenciada se um item é referenciado, ele tenderá a referenciado novamente em breve (loops).


Localidade Espacial:Itens cujos endereços estão próximos daqueles que acabam de ser referenciados tendem a ser referenciados também brevemente
Conclusão: usar mecanismos que permitam armazenar temporariamente o material com que se trabalha.
Observar a estrutura dos programas:

Programas acessam somente uma pequena porção de memória num curto espaço de tempo

variáveis - temporal
laços - temporal e espacial
percurso de arrays - espacial 
