
Isso não é verdade, ela existe.

Ao compilarmos cada programa ele possui seu próprio espaço de endereçamento ,faixas de locias de memória acessível apenas para esse programa.A memória vitual traduz o endereçamento do programa para Endereços Físicos(memória secundaria).

Vantagem: Permitir que programa do usuário exceda tamanho da memória principal.

-------------------------------------------------------------------------------------
função da memoria virtual:

A memória virtual foi desenvolvida no intuito permitir o compartilhamento seguro e
eficiente da memória entre vários programas e remover os transtornos de programação
de uma quantidade pequena e limitada de memória principal. Trata-se de uma “tabela de tradução” na qual os endereços virtuais são convertidos para endereços físicos
localizados na memória principal. Essa tradução impõe uma proteção do espaço de
endereçamento de um programa contra outros programas. 


Como ocorre esse processo/Onde ela ocorre?

Existem várias técnicas de inserção de elementos em uma memória virtual. A mais
comum se refere em sobrescrever partes da memória RAM que não foram usadas
recentemente (LRU), levando os dados para o disco rígido.
Devido a essa escrita no HD, se um sistema depende periodicamente de uma memória
virtual, seu desempenho é afetado, já que a velocidade de acesso e bem menor.
Em um sistema com endereçamento virtual, podem ocorrer faltas de páginas (blocos de
memória), os quais levam milhões de ciclos de clock para serem resolvidos.

Essa falta ocorre devido à ausência da página na Tabela de Página e, por consequência, não se encontra na cache. Deve-se buscar os dados corretos no disco e substituí-los na RAM.

Por não saber se os dados a que foram substituídos na RAM seriam posteriormente
utilizados, um backup de todas as páginas de um processo é gerado assim que o mesmo
se inicia, chamado área de swap. Nele há uma estrutura para registrar onde cada página virtual está localizada no disco.
